---
title: "Giới thiệu"
date: "`r Sys.Date()`"
weight: 1
chapter: false
pre: "<b> 1. </b>"
---

#### Giới thiệu

Trí tuệ nhân tạo sinh học (Generative Artificial Intelligence - Gen AI) đang thay đổi cách mà các doanh nghiệp hoạt động và đẩy nhanh tốc độ đổi mới. Nói chung, lĩnh vực trí tuệ nhân tạo đang thay đổi cách mà các doanh nghiệp sử dụng công nghệ. Công nghệ Gen AI bao gồm việc điều chỉnh và triển khai các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (Large Language Models - LLM), và cho phép các nhà phát triển truy cập vào những mô hình đó để thực hiện các yêu cầu và cuộc trò chuyện. Các nhóm nền tảng sử dụng Kubernetes có thể điều chỉnh và triển khai các LLM trên Dịch vụ Kubernetes đàn hồi của Amazon (Amazon Elastic Kubernetes Service - Amazon EKS). Bài viết này sẽ hướng dẫn bạn qua một ngăn xếp từ đầu đến cuối và ví dụ về việc xây dựng các hệ thống Gen AI trên Amazon EKS. Amazon EKS là một dịch vụ Kubernetes được quản lý giúp việc triển khai, quản lý và mở rộng các ứng dụng chứa trong các container sử dụng Kubernetes trên AWS trở nên dễ dàng hơn. Một trong những điểm mạnh của Amazon EKS là tính mở rộng của nó; mặt dữ liệu có thể mở rộng một cách linh hoạt, đảm bảo rằng khi các mô hình trí tuệ nhân tạo đòi hỏi nhiều năng lượng tính toán hơn, Amazon EKS có thể linh hoạt điều chỉnh. Ví dụ, các cụm Amazon EKS có thể mở rộng để hỗ trợ hàng chục nghìn container hoạt động, điều này làm cho nó trở nên lý tưởng cho các công việc trí tuệ nhân tạo chuyên sâu. Ngoài tính mở rộng, Amazon EKS còn cung cấp một mức độ tùy chỉnh cao, cho phép người dùng điều chỉnh cấu hình để phù hợp với các yêu cầu cụ thể. Amazon EKS tích hợp các biện pháp bảo vệ tích hợp mạnh mẽ để bảo vệ cả mô hình trí tuệ nhân tạo và dữ liệu của bạn.

Các mô hình GenAI đại diện cho một bước tiến quan trọng trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo/Máy học, nhờ vào tính ứng dụng rộng lớn cùng với sự dễ dàng tiếp cận cho những người không chuyên về trí tuệ nhân tạo. Truyền thống, việc sử dụng trí tuệ nhân tạo có nghĩa là tạo ra một mô hình chuyên biệt cho mỗi trường hợp sử dụng cụ thể, điều này đòi hỏi một lượng lớn tài nguyên tính toán và nhân sự mỗi lần. Các mô hình GenAI vượt qua rào cản này bằng cách tạo ra các Mô hình Nền tảng (Foundation Models - FM). FM cho phép việc sử dụng lại bằng cách cung cấp khả năng điều chỉnh chúng để sử dụng cho nhiều trường hợp sử dụng mà không cần phải xây dựng các mô hình từ đầu lặp lại. Các mô hình nền tảng phổ biến nhất hiện nay sử dụng các bộ biến đổi (transformers) (sinh văn bản)/lọc (diffusers) (ví dụ, sinh hình ảnh) để đạt được tính linh hoạt này. Các mô hình này có khả năng ứng dụng tiềm năng trên một loạt các trường hợp sử dụng và ngành công nghiệp từ các trợ lý ảo và trợ lý ảo ảo đến việc tạo ra video hoàn toàn thông qua các yêu cầu văn bản cho marketing.

LLMs bao gồm hàng tỷ tham số đòi hỏi một lượng lớn tài nguyên cho việc đào tạo hiệu suất cao cũng như suy luận thấp độ trễ. Amazon EKS là một bộ điều phối hiệu quả để giúp đạt được quy mô nhanh chóng cần thiết cho các công việc GenAI này trong khi cung cấp các công cụ để đáp ứng quản lý doanh nghiệp và kiểm soát. Amazon EKS không chỉ giúp đơn giản hóa quản lý mà còn cung cấp một loạt các công cụ mã nguồn mở để giải quyết các thách thức ML độc đáo. Amazon EKS trao cho bạn toàn quyền kiểm soát về môi trường của bạn, đảm bảo hiệu quả chi phí tối ưu.
